Il s'agit du FloodCast PUTAIN DE MERDE
PUTAIN DE MERDE
Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo, bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toutes facettes OUUUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Bon alors, bon, oui, bon J'y le On le dit de suite Il y a eu un peu de bug au tout début de l'émission que vous allez entendre Alors vous,
vous n'allez pas remarquer, c'est juste que ça a bugué au début Donc, les in... l'introduction des deux invités qui sont Louis Garrel et Noémie Merlan.
Applaudissement.
Bon ça, ça a sauté et on a perdu un tout petit peu, en gros on a perdu cinq minutes, mais on a perdu un tout petit peu le début de l'émission où Louis Garel nous disait quand même qu'il a fait partie d'une sorte de gang de 20 personnes qui faisait du roller quad dans Paris,
rue des martyrs, il s'accrochait au bus, bon on sait.
On est désolé d'avoir perdu ça.
Voilà mais quand même petit podcast d'une heure, Noémie Merlan elle vient nous parler des Femmes au balcon, son film qui sort le 11 décembre.
Louis Garel ce même 11 décembre il sort Syntex qui n'est pas le biopic de Tex l'animateur.
Je la refais Adrien, toi tu l'as déjà entendu, je la refais, je l'aimais bien.
Voilà, bon podcast à tous et puis kiffez bien.
Salut.
Une récente étude publiée dans la revue Science Advents a créé la surprise selon les recherches de scientifiques de l'institut Weizmann des sciences.
Il y a un point commun physique entre les gens qui partagent une forte amitié.
Je vous demande laquelle.
Attends, un point commun physique ?
Physique.
Corporel.
Genre deux potes ?
En fait l'amitié se serait créée, on pense que c'est par l'égo, par les discussions, par machin, mais apparemment des scientifiques, alors certains, vous allez voir dans l'article, les gens disent c'est de la connerie, mais il y a un truc physique.
Moi je sens que c'est de la connerie déjà.
C'est toi le scientifique qui donne son avis.
Ouais, il y a, certains pensent qu'il y a un truc physique ou corporel qui pourrait créer de l'amitié de base, comme chez les animaux en fait.
L'odeur ?
L'odeur.
Wow.
Très bonne réponse de Noémie Merland.
Nous pourrions la détecter dès les premières secondes en présence de nos congénères.
Ce qui se passerait serait ensuite un coup de foudre amical d'après la chercheuse Camille Ferdensi, chercheuse en neurosciences au CNRS.
Nous aurions donc, comme les animaux, un sens développé de l'odorat inconscient qui permettrait de reconnaître les odeurs corporelles des autres individus et partagerions des composés de molécules d'odeurs semblables si l'on est ami.
Mais ça au niveau, c'est un peu un truc hormonal et tout, enfin c'est un peu, ça ne paraît pas complètement farfelu quoi, en vrai, je ne sais pas.
Comment ils ont fait à ton avis ?
En revanche, si les chercheurs ont analysé les odeurs de 20 amis, donc c'est pas sur 2 milliards de personnes, 20 amis, sans lien amoureux, ils se sont servi d'un nez électronique, appareil qui analyse les senteurs pour échantillonner les odeurs corporelles de ces 20 personnes.
24 individus spécialement recrutés pour l'occasion ont également reniflé les flagrances recueillies afin d'offrir une double analyse humaine et électronique.
Donc tu vois, c'est pro quand même.
20 personnes c'est carré déjà.
Le résultat était concluant, les analyses du nez électronique tout comme celle de ces 24 nez humains permettent de mettre en avant que les émanations corporelles des personnes présentées comme amis sont plus similaires que les odeurs de duos d'individus sans lien d'amitié.
Les gens ils sentaient, ils disaient j'aimerais bien être ami avec cette odeur.
C'était ça le test ?
Non c'est de dire que les gens qui sont potes ont un peu la même odeur de base.
Putain j'espère pas.
Mais selon Xavier Friardandès, chercheur à l'institut de Chibis de Nice, il faut relativiser parce que cette étude est intéressante mais certains paramètres sont laissés de côté.
Les chercheurs affirment que les individus dont on a analysé les odeurs ne devaient pas manger de choses trop odorantes avant, donc de l'ail ou des trucs comme ça, ni porter de déo pour avoir une fragrance la plus naturelle possible.
Cependant celle-ci est neutralisée par les odeurs de lessives, de parfums, de produits cosmétiques, donc de produits que nous utilisons tous les jours.
Ah ils étaient pas à poil les gens ?
Ah non mais en vrai si tu veux...
Mais t'es pas toujours à poil avec tes amis non plus quoi.
Bah c'est vrai, c'est vrai.
Pas toujours.
Là il se trouve qu'on est à poil mais d'habitude.
C'est d'ailleurs un point commun qu'il y a entre vos deux films, c'est des histoires d'amitié.
Oui j'allais dire ça te va ou...
Mais je vais te dire un truc, il fait tellement peu beau dans notre chère ville de Paris que je suis en train de... J'ai eu peur.
C'est satisfaisant comme disent les jeunes.
Bah quand ils écoutent ça met la tienne.
Non on en parlera un tout petit peu plus tard, il y a un sujet un tout petit peu plus important, c 'est vraiment l'ASMR.
Je deviens fou avec ça.
T'aimes ça ?
Mais on peut en parler maintenant.
Ça te relaxe vraiment ?
Vous n'avez aucun point commun Louis et toi, t'en remarqueras.
Il y avait le roller mais il m'a dégueulé dessus.
T'écoutes pas l'ASMR ?
Je déteste.
Tu vois ce que c'est Noemi ?
Moi les chuchotements dans un micro, je déteste ça.
Dans les pubs quand ils chuchotent ça me rend fou.
En fait il y a une mixeuse qui s'appelle Madame Petit Jean que j'adore, qui avait inventé un mot quand les acteurs, elle entend toute la journée des voix quand elle est en train de mixer les films et elle déteste.
En fait elle a inventé un mot, elle dit c'est les gens qui niappent.
Elle dit tu vois lui il a niappé, je vais te l'enlever son niappage, avec des espèces de trucs super précis.
Mais moi aussi ça peut me rendre fou, il y a même les bouches sèches.
Mais l'ASMR c'est différent.
L'ASMR est pratiqué par des gens jeunes.
Qui fabriquent de véritables mises en scène.
C'est à dire, tu peux cliquer sur des liens YouTube et on te dit, aujourd'hui je vais te maquiller.
Et toi en regardant la vidéo, t'es comme sur un siège dans un salon de coiffure, et on te maquille le visage avec toutes sortes d'objets, des petits pinceaux, des choses, et cette chose m'endort.
Endort, oui, mais en train de dormir.
Non je conseille ça aux gens qui sont insomniaques.
Mais ils chuchotent, on est d'accord, ils chuchotent.
Mais ils chuchotent.
Toi ce que t'aimes c'est genre quand ils prennent des légumes et qu'ils les frottent comme ça.
Non ça ça m'énerve, ça s'appelle du tapping.
J'aime pas le tapping.
On parle à un pro, excuse-moi.
Voilà, exactement.
Moi ce que j'aime c'est que tout d'un coup il y a un jeu de rôle, et on me dit je vais te maquiller, et tout d'un coup...
Moi j'ai vu quand même, je me suis endormi.
Allez, on va donner un petit côté romanesque.
J'étais en train de tourner un film à Rome, en plein Covid, et je trouvais plus le sommeil.
Cette ville était déserte et tout ça, et j'aimais pas.
Et j'ai mis un jour de l'ASMR d'une fille, et avec son pinceau, elle caressait la caméra de son téléphone, et ça me faisait des frissons.
Et en fait, ça m'endormait.
Ça me faisait frissonner.
Écoute, c'est pas très radiophonique, mais Noémie est conquise.
On peut le dire.
Tu sais, tant qu'on a pas essayé une chose, on a tendance à la mépriser.
Mais moi j'aime bien l'ASMR.
Ah ouais ?
C'est pour ça que je m'endors.
Mais parce qu'il y a aussi des ASMR de mecs de 50 piges qui disent ASMR vendeur de piscine.
Est-ce que t'as vu ça ?
Non.
Il y a un mec, il fait des ASMR de jeux de rôle comme ça, mais des trucs genre ASMR vendeur de piscine.
Et il dit, alors là...
Il est en costard et tout, c'est horrible.
Je peux vous faire un petit prix ?
Ma fille, par exemple, qui a 16 ans, il y a deux ans, un jour, elle a vu un truc que je regardais, elle m'a dit, t'écoutes de l'ASMR ?
J'ai dit oui, et j'ai senti qu'elle me disait...
T'es cool.
Ouais, c'est pas mal.
Elle était contente que je découvre que...
Parce qu'un jour, elle a débarqué dans la cuisine, je mangeais du Roquefort et du vin, et elle m'a dit, je pensais pas que t'étais le vieux que tu pensais.
C'est cool.
Seul dans la cuisine.
Ouais, horrible, horrible.
J'ai vraiment eu un regard de ma fille, après.
Du Roquefort et du vin, c'est le niveau de ton biopic.
Du Roquefort et du vin.
Moi, je venais du Roller à l'époque.
Donc oui, vos deux films parlent d'amitié.
Noémie, tu as dit en interview que c'est aussi une histoire très personnelle.
Une des comédiennes, Sanda Codreano, je dis bien son nom ?
Codreano ?
Non, Sanda Codreanu.
Codreanu.
Codreanu, pardon, excuse-moi.
Sanda Codreanu est une amie très proche.
Quelle place tu laisses ?
Que Louis connaît très bien, d'ailleurs.
Bien sûr.
Il n'y a pas longtemps, on s'est disputés et Louis était vraiment...
Rappelez-vous, rappelez-vous, il faut vous rappeler.
Il est vraiment, il a un oeil sur notre amitié.
Sur notre histoire, ouais.
Très stylé.
Mais déjà, tu as une meilleure amie.
Moi, par exemple, je ne sais pas si j'ai un meilleur ami, tu vois.
C'est vrai.
Moi, j'ai une meilleure amie, ouais.
Meilleure parce que c'est celle que je vois le plus depuis le plus longtemps et avec qui j'ai le plus d'affinités.
Donc, c'est la meilleure amie.
Et quelle place tu laisses à l'amitié ?
Non, mais l'explication...
J 'ai eu ton grand...
Oui.
Je suis convaincu, moi, perso.
Quelle place tu laisses à l'amitié dans ta vie ?
On sait que c'est quelque chose de précieux.
Ah oui, oui.
C'est...
Même plan...
Famille, amie, même plan.
Et de travailler avec ta meilleure amie, est-ce que...
Parce que c'est un peu des fois...
C'est un peu un cliché, mais on peut dire que ça peut être compliqué.
Toi, non ?
Parce qu'on a l'impression que c'est un tournage...
Ah, au contraire.
Je trouve ça...
Ah non, moi, je trouve ça plus facile.
Ouais.
Je me sens rassurée.
On se soutient mutuellement.
Vu qu'on se connaît par cœur, on sait des choses.
On sait parfois presque parler à la place de l'autre quand...
Enfin, je sais pas.
Je trouve que c'est plus simple, quoi.
Et en plus, sur ce projet-là en particulier, elle était là dès la génération 3.
Bah oui.
L'histoire, elle est chez elle, dans son appartement.
Parce que donc, on vivait entre femmes, avec ses soeurs.
Et donc, l'idée...
L'idée du film, elle est chez elle.
C'est ça.
Et elle a même participé...
Dès le début de l'écriture du film, elle était là.
Elle lisait, elle donnait des idées.
Enfin, elle était là.
Elle a toujours été là, quoi.
Et en tant que médiateur de Meilleurs Amis...
Déjà, c'est parce que tu proposes des services aux gens.
On peut te joindre, parfois.
Non, il y a un personnage comme ça dans un film de Nanny Moretti.
Mais enfin, c'est plutôt des couples.
Ils supportent pas que les gens se séparent.
Et je peux vraiment comprendre dans Bianca, de Nanny Moretti.
C'est super bien.
Et non, mais tout d'un coup, je les vois.
Elles travaillent comme des folles ensemble.
Elles écrivent le scénario, tout ça.
Le film explose.
Tout le monde, ils allaient demander.
Et je disais, mais vous parlez pas.
Alors que vous devez aller...
Vous allez pas ensemble aux présentations du film ?
Et les deux me disent...
Eh bien non, Louis.
Et du coup, j'ai dit...
Avec le même ton.
Eh bien non, Louis.
Et j'ai dit, impossible.
Sur mon dead body, cette situation ne se reproduira pas.
Et ensuite, sans les consulter, j'ai vu une story Instagram de Noemi.
Je les ai vues toutes les deux.
Et là, t'as fait un petit...
Yes.
Tu t'es mis un petit ASMR.
T'as disparu dans le bouillard.
J 'ai mis un petit ASMR.
Elle a caressé la caméra avec son pinceau et j'ai fait une bonne sieste.
Toi, Louis, la place de l'amitié dans ta vie, c'est quelque chose qui est important ?
En écoutant Noemi, je me suis dit, et c'est une chose que je m'étais déjà dit, je crois que ceux que je considère être mes amis, c'est des gens à qui je donne la possibilité de me tuer.
Hein ?
Non, mais de me tuer au sens où ils peuvent m'assassiner.
Non, mais parce que tu ouvres grand la porte.
Ouais.
Tu lui dis, voilà, si tu veux me tuer, tu peux me tuer, tu peux me planter un couteau dans le dodo.
Il ne le fait pas.
Et ensuite, c'est quand j'ai bien vérifié qu'il ne l'avait pas fait que là, je suis en confiance et du coup, je suis...
Ton cerveau fonctionne très bizarrement.
J'allais dire, c'est pas ça que j'ai entendu dans les mots de Noémie, c'est plutôt un truc...
Non, mais parce qu'en fait, tu avances, tu vois bien comment c'est, t'as des espèces d'amis que tu te fais avant l'entrée dans le monde social.
Bien sûr.
Et puis après, tu vois bien, t'es protégé et puis t'as une sorte de lien qui t'unit à la personne qui est en dehors de la société.
Et puis après, petit à petit, ça devient de plus en plus mondain, de plus en plus intéressé et tu peux te sentir perdu.
Et en fait, pour me rappeler qui sont mes amis, je me dis, lui, par exemple, il pourrait me tuer, il ne l'a jamais fait, c'est bon, on est toujours amis.
En fait, c'est plutôt pour...
Qu'est-ce qui fait que je me dis qu'on est amis ?
C'est pas exactement comme ça, c'est un peu trop compliqué.
En fait, j'ai deux, trois amis, mais les trois, quatre vrais amis, j'en ai un seul que je me suis fait sur le tas.
En plus, c'était un peu une rencontre mondaine.
On est devenus amis, mais j'ai mis...
Au parc avec Chris Rock, tu parles de moi, on est d'accord, c'est moi, ton meilleur pote Floflo.
Qui me donne de l'argent, un peu comme ça, qui sort des billets de 10 euros quand on fait des podcasts.
J'en ai plus, j'ai tout donné.
Du coup, j'ai attendu cinq, six ans avant de considérer que ça y est, on est amis.
Et je pense que si je me suis dit on est amis, ça y est, parce qu'il a la capacité de me tuer, qu'il ne l'a pas fait.
Et vous avez des amis d'enfance ou pas ?
Moi, je suis des fois déprimé.
Quand vous me parlez d'amitié, je suis un peu déprimé.
Moi, je me dis, je n'ai pas d'amis depuis...
Non, je n 'ai pas d'amis d'enfance.
Je perds mes amis, moi, souvent de vue.
La vie fait que...
Oui, pareil.
C'est ça.
Moi, je les ai tous tués.
Je n 'ai pas une amie d 'enfance standard.
Non, non, bien sûr.
Non, en fait, il y a peu de gens qui ont une victoire.
Hier, par exemple, un ami à moi, j'ai appris qu'il allait lui arriver un truc extraordinaire dans son travail, un truc dont il rêvait depuis 25 ans.
Je l'ai ressenti en moi comme une victoire, alors que vraiment, j'aurais pu être jaloux.
Je me suis dit...
Tu disais quoi ?
Je ne peux pas vous le dire encore parce que c'est tellement incroyable.
Mais je pense que ça ne vous dirait rien.
Mais pour nous, c'est genre, il va travailler avec quelqu'un qu'on idolatrait depuis qu'on a 15 ans et qui a même été la pire angule.
Deuxième acte.
Non, mais ça, depuis qu'on a 15 ans, c'est la personne qu'on a le plus en tête de travail, c'est une femme.
Il m'a annoncé hier, elle m'a convoqué, elle va me donner un truc.
J'ai eu aucun, aucun sentiment de jalousie.
Alors que je peux...
L'inverse de la jalousie, c'est le sentiment.
Elle va lui donner un truc ?
Je vais trouver ça.
Vas-y, je veux bien.
Je peux avoir des copains et prouver un peu de jalousie.
Ah, quand même.
Ce n'est pas normal, c'est des copains.
Oui, bien sûr, bien sûr.
L'un n'empêche pas l'autre, de toute façon.
C'est la compersion, le mot.
C'est l'inverse de la jalousie.
C'est quand tu exprimes de la joie pour quelqu'un d'autre.
Ah, c'est beau.
J'avais oublié, j'ai vérifié.
La compassion ?
La compersion.
Oui, c'est l'inverse de la jalousie.
Est-ce que tu peux me donner l'étymologie du mot et pas te suggérer ça ?
Étymologie, mot emprunté à l'anglais.
Comparse ?
Je ne sais pas.
Probablement par imitation de dispersion ou moins probablement à partir du radical du verbe latin, parcior.
Mais après, ils disent moins probablement, donc ils ne savent pas.
Ça m'a plus perdu compte.
T'es sur Twitch, là ?
T'es sur Twitch ?
C'est Samuel Etienne.
Je suis en live avec Samuel Etienne.
Il fait un headshot et il me répond.
Non, ouais, compersion.
Je ne sais pas trop les deux.
Moi, j'ai appris le mot monstration récemment.
Je ne savais pas.
Monstration ?
Genre, il y a la démonstration.
Tu veux montrer à quelqu'un quelque chose.
Et la monstration, c'est le faire sans vouloir le montrer à quelqu'un.
Mais du coup, la personne, puisque je regardais des trucs sur comment être un pas trop mauvais père, elle disait, il faut éviter la démonstration, il faut faire la monstration.
C'est-à-dire qu'il faut le faire soi-même dans la vie de tous les jours.
Et c'est ça.
Genre donner l'exemple sans le faire de façon ostentatoire.
Il faut que tu fasses tes devoirs comme ça.
Tu fais tes devoirs.
Le pire exemple, tu ne fais pas tes devoirs quand tu es père.
Tu m'as compris, quoi.
Moi, j'ai appris famage.
C'est quoi ?
De quoi ?
Hommage, famage.
Ça existait avant et ça a été retiré de la langue française, apparemment.
Ça existait.
Il y avait hommage pour les hommes et famage pour les femmes.
C'est un beau mot.
Autrice, ça existait avant aussi.
Ça a existé avant aussi.
Mais c'est revenu autrice.
Oui, oui, bien sûr, oui.
Mais je pense qu'à un moment donné, on dira de plus en plus « elle pleut ».
Ce qui serait plus logique, à part si on considère que c'est le ciel qui pleut, mais sinon c'est la terre qui pleut, non ?
Pourquoi on dit « il pleut » ?
Parce qu'on dit « il » pour tout.
Enfin, c'est le neutre, je sais pas.
Tu t'égares.
Non, mais il fait beau.
Je sais bien, mais il y a un truc qui est étrange.
Pourquoi c'est le masculin qui l'emporte sur des trucs aussi ?
Moi, je dis « ça pleut », mais après je suis un peu… Je suis pas le mec le plus intelligent.
C'est bien « ça pleut ».
« Ça pleut », comme ça au moins.
Au Japon, le gouvernement galère avec les réseaux sociaux ou autres abonnements de leurs habitants et a fait une demande particulière à ses habitants.
Je vous demande de trouver le problème auquel ce gouvernement fait face.
Attends, tu peux redire le… Bien sûr.
Non, mais en même temps, j'ai pas réussi.
Au Japon, le gouvernement galère avec les réseaux sociaux de ses habitants ou alors leurs abonnements, leurs trucs, je sais pas, Netflix, Amazon, tout ça.
Ah, d'accord.
Et ils ont fait une demande particulière à leurs habitants.
Je vous demande de trouver le problème.
Je pense qu'ils ont… Mais ça, c'est pas les réseaux sociaux, c'est les plateformes.
C'est les deux.
Ah, les deux.
Je pense qu'ils sont à 0,7 de natalité, qu'ils ont un problème démographique et qu'ils leur ont demandé d'arrêter et de sortir.
Alors non, c'est pas ça.
Parce qu'au Japon, c'est moins que 1 la natalité.
Ouais.
C'est fou.
Mais c'est pas lié à ça.
Voilà.
C'est pas lié à ça.
Donc, c'est la vie digitale, en fait.
C'est la vie digitale.
Ils regardent plus devant eux pour traverser ou pour… Est-ce que c'est lié avec Okikomori ?
C'est-à-dire ?
Je sais pas ce que c'est.
Okikomori, c'est un syndrome de gens, c'est au Japon, des gens qui ne sortent plus, qui sont chez eux tout le temps et qui s'isolent.
J'ai ça, moi.
Toi, c'est ton hobby.
C'est ton sacerdoce.
C 'est tatoué sur mon torse.
Alors non, ce n'est pas ça.
Ce n'est pas ça.
C'est incroyable comme tu ressembles à Paul Mescal.
Je n'arrive pas.
Tu n'entends rien ?
Je suis Paul Mescal.
Il faut qu'on arrête avec Olivier Debenois.
Je continuerai à dire Olivier Debenois.
Là, prends ça comme une petite vacance.
Où tu ressembles à Paul Mescal.
Mais ça me fait du bien.
Ça me fait un peu de bien.
J'entends, j'entends.
Pardon, du coup, je ne t'écoutais plus.
Non, mais je disais juste que la réponse de Louis était fausse.
Tu terrassais un homme avec une lance dans une arène, là, à ses yeux.
Dans le 2, ce n'est pas qu'un homme.
C'est des singes et des requins.
Je ne pense pas qu'ils existent, ces singes et les requins.
Il y a un ou deux plans où on se pose la question.
C'est bien Gladiator 2 ou pas ?
Moi, j'ai kiffé.
J'ai pris un bon moment, mais ce n'est pas… Et toi, Noémie ?
Fidelescope nous écoute.
Attention, Noémie.
Non, je ne dirais rien.
Je ne dirais rien.
Je travaille avec une historienne de la Rome antique pour mon prochain film.
D'accord.
J 'ai été voir Gladiator 2 avec elle.
Oh, ça doit être intéressant.
Imaginez-vous.
Après, ce n'est pas un documentaire.
Je pense qu'à un moment où il y a des singes en 3D, elle a peut-être lâché l'affaire.
Elle a complètement lâché l'affaire.
Très, très vite.
Non, il y en avait.
Et à chaque film que tu vois, tu y vas avec un spécialiste de la question.
Non, mais là, il s'avère que… Il y a quelqu'un qui vient de casser ton… Donc, c'est assez éloigné de ton prochain film, visiblement, de ce que j'ai l'impression de comprendre.
Bah, en tout cas, oui.
Ok.
Si tu cherches le polymescale français, en tout cas, ça… Il y a des heures d'intermittence qu'ils attendent et que… Donc, nos amis japonais.
Oui.
Bien sûr.
Tu te rapproches de moi parce que tu fuis le soleil.
J'adore.
Absolument.
On n 'a jamais été aussi proches, toi et moi.
C'est ça, c'est ça.
Vraiment, je l'ai en pleine gueule quand je suis ici.
Est-ce que c'est un problème économique ?
Genre, il n'y a pas assez d'abonnements ?
Non, ce n'est pas économique.
Ça pose, en fait, un problème… Je mets les 10 euros au milieu.
Je ne les mérite pas.
10 balles pour celui qui les trouve.
Pas mal.
Plateforme et réseaux sociaux.
Il faut que le gouvernement trouve une solution.
Ce n'est pas qu'il trouve une solution, c'est qu'il demande aux habitants… D'arrêter de partager leurs comptes ?
De donner un coup de main.
Alors, pas partager leurs comptes.
De liker plus de trucs.
Envoyer de la force aux frérots, peut-être.
Non, ce n'est pas ça.
C'est un truc qui peut nous arriver aussi ici.
Ce n'est pas exclusif au Japon.
C 'est des trucs qu'il faut… De partager quelque chose.
Alors, ce n'est pas au partage, mais c'est… De publier, de liker.
Je vais vous donner un tout petit indice.
C'est lié au mot de passe.
Ah, de ne pas mettre mot de passe.
De ne pas mettre mot de passe.
De ne pas mettre mot de passe comme mot de passe.
Non, non, ce n'est pas ça.
Ou un, deux, trois, quatre.
Non, non, ce n'est pas sur la difficulté de mot de passe.
De ne pas donner ses mots de passe aux autres, parce que sinon, ça… On sent que ça t'est arrivé.
Bien essayé.
Non, ce n'est pas ça.
Est-ce qu'il leur demande de changer leur mot de passe à tous ?
Pas de le changer.
Je vais devoir vous donner… D'utiliser un gestionnaire de mot de passe.
Alors, non, ce n'est pas d'utiliser un gestionnaire de mot de passe.
Moi, ça, je le recommande.
Ça fait tellement longtemps qu'on cherche et ça fait tellement décevant.
Ça va pas être décevant ?
Adrien peut te dire, souvent, je le dis quand c'est décevant.
Là, je crois que ça ne l'est pas encore.
Encore cinq minutes et ça le sera.
Non, non, vas-y, redonne un indice.
Là, j'en ai donné un bon.
Attends, c'est le gouvernement qui dit ça ?
En gros, le gouvernement… Parce que le gouvernement, il ne peut pas connaître leur mot de passe.
Exactement.
Donc, ça ne peut pas être un truc de cette nature-là.
Ça ne peut pas être changer votre mot de passe s'il n'est pas assez fort, machin.
Ce n'est pas ça.
Donc, c'est… Ils demandent un coup de main.
Ils disent là, on galère un peu.
Amis japonais, est-ce que vous ne pouvez pas nous donner un coup de main là-dessus ?
Et c'est un tout petit truc.
Ça ne coûte rien de le faire.
Mais pour aider le gouvernement.
Pour aider en fait à… Mais si je vous dis le problème, vraiment, là, je vous donne la réponse.
Alors, attends.
C'est lié au mot de passe.
Un problème de mot de passe.
Un problème de mot de passe ?
Pour ne pas saturer les serveurs ?
C'est lié à ça.
À des mots de passe plus courts ?
Pas des mots de passe plus courts, mais c'est lié effectivement au fait que ça sature l'Internet.
Ce n'est sûrement pas le terme exact que tu utilises.
Si, si, ça sature l'Internet.
De 21h à minuit, Flo et Adri saturent l'Internet.
Est-ce que… Alors, attends.
C'est un problème, du coup, de… Putain, je vais vraiment me serrer en pleine gueule.
De trafic de serveurs.
T'as attiré le soleil.
Qu'est-ce que je te dis, Adrien ?
Tu vas te plaindre comme ça du soleil combien de temps ?
Oui, oui.
J'ai bien vu que tu ne pouvais pas me blairer, Louis.
On est encore dans l'émission.
Jusqu'à preuve du contraire.
Tu n'as pas une casquette ?
Non, non, mais ça va.
Je vais arrêter de faire… Tu peux t'offrir un bob ?
Non, mais tout va bien, tout va bien.
Investir dans des rideaux, peut-être.
Une ombrelle ?
Des petits rideaux.
De plus mettre des mots de passe sur tout leur truc.
Ah non, t'imagines le binz ?
T'imagines le bazar ?
Il faut se demander qu'est-ce que c'est que ce binz, quoi.
Un mot de passe par famille.
Non, c'est pas ça.
Mais j'aime bien, vous trouvez des bonnes solutions.
Ah, c'est de ne pas utiliser… Ah, mais c'est trop technique, je pense que ça ne va pas être ça.
C'est de ne pas utiliser le truc où ça t'envoie un texto pour confirmer que c'est bien ton mot de passe.
Ah oui, c'est trop technique.
Pardon.
Pas de chiffre.
Pas de majuscule.
Non, tout ça c'est conseillé.
De mettre un chiffre et un majuscule.
Est-ce que c'est… Ouais, mais non, ça n'a rien à voir.
C'est pas de cocher le truc genre… Au fil de votre vie, qu'est-ce que vous faites ?
Ah, on ne fait pas des favoris, des trucs comme ça.
Alors, c'est pas ça.
De ne pas changer le mot de passe.
Pas ça, non plus.
Vous arrivez, vous arrivez, vous créez votre mot de passe.
Bien sûr.
Aux grosses têtes, là, Laurent Ruquier, quand il fait le même jeu… En fait, il a donné la réponse depuis bien longtemps.
Donc, maintenant, tu vas la donner.
On n'est pas… On n'est pas dans ton gang de roller-bladeurs, là.
De roller-squaders, pardon.
Eh ben, moi, je vais prendre un Coca.
Ah, mais pas trop dur.
J'y suis allé un jour aux grosses têtes.
Et on m'a dit, est-ce que tu acceptes de faire l'invité mystère des grosses têtes ?
Ben, je dis, évidemment.
Attends, Louis, s'il te plaît, deux secondes.
ASMR.
Ça, c'est pas mal.
Tu peux continuer.
Que vous voulez ma piscine.
J'étais invité mystère aux grosses têtes.
Et quand on a révélé mon identité, j'ai entendu Bernard Mabille dire « Mais c'est qui ?
»
Très très bonne méthode.
Déjà, quand c'est Bernard Mabille, ça fait mal.
Tu l'as, Bernard Mabille, Noémie, ou pas ?
Pas du tout, c'est pour ça que je rigole.
J'ai senti.
C'est le même petit rire du genre « salut les tiens ».
Jean Roucas.
Non, c'est bien pas Jean Roucas.
C'est vraiment l'humour de la télévision des années 80.
Genre, c'est limite le… Le bébé de show, ça te dit rien ?
Moi, je regardais que… Buffy.
Non, Une nounou d'enfer.
Ah, bien sûr.
Docteur Queen femme médecin.
La petite maison dans la prairie.
Très série.
Oui, et très héroïne aussi.
Franchement, Une nounou d'enfer et tout, c'est des héroïnes de ouf.
Bah oui, non mais c'était pas… De malade.
Est-ce que ça a à faire l'histoire des mots de passe japonais avec les intelligences… J'ai oublié les mots de passe.
Elle est dégoûtée Noémie.
Intelligence service des autres pays.
Non, pas ça, pas l'IA non plus, ça c'est un truc qui arrive souvent.
Pas l'IA, pas Bernard Mabille, rien à voir avec les mots de passe non plus.
Noémie, ils ont pris leur micro dans leurs mains.
Vas-y, viens.
Viens, viens, fais des choses.
Moi, c'est vraiment pour le soleil.
Ouais, c'est quoi ?
Ils sont hyper lourds.
Non, mais moi, c'est vraiment pour le soleil que je fais ça.
Moi, c'est pour me donner un petit style.
Depuis qu'on m'a préparé à Paul Mescal, j'ai pris la confiance.
Moi, je suis vraiment fatigué déjà.
Je suis déjà épuisé de le faire, moi.
Je vais vous donner la réponse.
Non !
Parce qu'il y a la vie et il y a quoi ?
La mort.
Ah, avant de mourir.
Avant de mourir, il faut supprimer son mot de passe.
Il faut donner son mot de passe.
Pour qu'il supprime les comptes.
Pour que quelqu'un de proche de toi supprime ton compte ou le ferme.
C'est vrai parce que là, il y a des Japonais qui se font taxer des mois et des mois de Netflix ou des trucs comme ça.
Parce qu'en fait, ils sont décédés et ils n'ont pas clôturé leur truc.
Et les serveurs sont fous de gens décédés.
C'est moi qui met des mauvaises vibes dans l'émission.
Ça m'a angoissé, mais tout de suite.
Attends parce que je vais parler de mes parents, ça va arriver un peu plus tard.
Moi, j'avais fait ça pour ma mère.
J'avais dû supprimer son compte.
Non, j'avais pas encore supprimé son compte Twitter.
Son LinkedIn.
Elle avait Twitter.
Et le jour où je me suis rendu compte qu'il fallait que je fasse quelque chose, c'est que j'ai vu le compte de ma mère.
Pardon, c'est drôle, mais elle postait un tweet qui disait genre, Ah le dernier son de Jul, trop bien et tout, j'ai fait.
Alors déjà, je pense pas qu'elle écoutait Jul et surtout elle est décédée.
Donc ça m'étonnerait que ce soit elle.
Et du coup, j'ai supprimé son compte.
Elle s 'est fait pirater ?
Ouais, ouais.
Pirater ses deux comptes, Twitter et Facebook.
Mais quel est l'intérêt pour un jeune de pirater le compte de sa mère ?
Aucune idée.
Ça, j'aurais dû demander à la personne avant de suivre.
C'est trop bizarre.
Ou alors c'est parce qu'il fait de la propagande de Jul, y compris chez les personnes plus âgées.
Je crois que c'est un retweet de quelqu'un d'autre.
Et je fais, ma mère a retweeté, ma mère décédée a retweeté un tweet complètement.
T'es sûr qu'elle écoutait pas Jul ?
Je crois pas.
Après, on était pas super proches mais je pense pas quoi.
Du coup, il préparait sa mort dans la vie réelle mais aussi dans la vie numérique.
Et oui, au Japon, les citoyens sont incités à planifier la fin de vie numérique.
Pourtant c'est beau, c'est comme si ça continuait quoi.
On peut toujours aller voir.
Oui, clôturer ça veut peut-être pas dire effacer.
Tu peux désactiver le compte sans le supprimer.
Non mais c'est pour en retirer l'abonnement surtout.
Oui, je pense que c'est surtout ça.
Craignant entre autres de plus en plus de personnes ne parviennent pas à empêcher que la carte de crédit d'un proche défunt ne soit débitée pour un service qu'il ne peut plus consommer, le gouvernement japonais fournit quelques conseils pour rendre cet héritage numérique moins compliqué.
Pour commencer, il suggère à ses citoyens de s'assurer que les membres de leur famille puissent déverrouiller leur smartphone ou leur ordinateur en cas d'urgence.
Il les encourage également à conserver une liste de leurs abonnements identifiant les mots de passe dans un document auxquels leurs proches pourront accéder après leur mort, dans le testament par exemple.
Ouais, ouais, ouais.
Tu peux déverrouiller le téléphone avec ton visage.
Moi je donne pas mon mot de passe.
Oui c'est vrai, mais il faut aller vite du coup.
Avec le visage du cadavre tu veux dire ?
C'est horrible.
Louis trouve l'ambiance sinistre.
Attends, on va te faire un petit ASMR pompe funèbre.
Non mais on se plaint du soleil, on parle de trucs chelous.
Cher Gueule, on a qu'à jouer.
T'es pas sur les réseaux sociaux Louis ?
T'es pas là-dessus ?
Si, il vient de se prendre Instagram.
Ah bon ?
Oh ça a leaké là, il y a eu un leak.
Loulougar75.
J'ai un faux compte Instagram.
C'est pas un faux, c'est un vrai.
Tu postes des trucs.
Oui mais anonyme quoi.
Oui c'est vrai.
C 'était très drôle de voir les débuts de Louis sur Instagram il y a quelques mois.
Tous les amis que j'aime m'ont envoyé des conseils.
Arrête de faire ça.
Quand t'étais devant ton pinard étonnant.
Ma fille m'a dit mais t'es fou d'avoir mis cette photo, c'est vraiment affreux.
Alors que franchement j'ai plutôt du crédit avec elle.
Il y a deux jours, en fait j'ai un copain qui organise des émissions de rap.
Moi je connais pas très bien le rap.
Il me dit si tu veux, je peux avoir des places pour aller écouter Dinos.
Je connaissais pas.
Et je dis à ma fille tu veux aller écouter Dinos ?
Normalement elle met un jour et demi à me répondre à mes messages.
Là c'était instantanément grave.
Donc trois places pour ma fille.
Je sais pas pourquoi je vous raconte ça, ça n'a pas d'intérêt mais si.
Il y a un jour avant le concert, même deux jours avant le concert, je reçois un message de ma fille.
En fait j'aimerais bien que tu viennes avec moi, ça me ferait plaisir.
Je suis allé au concert de Dinos et j'ai découvert JRK19.
Ok vous connaissez pas.
Le petit mépris était de trop.
Bande de losers.
C'était super.
T'as kiffé.
J'ai bien aimé, JRK19, j'étais super content.
Rappeur du 19ème, très bon.
Dinos, je préfère Taïk.
Ah oui d'accord.
Dinos il est un peu dans une vibe love et tout, Taïk j'aime bien.
C'est l'inverse, c'est totalement l'inverse.
Je connais personne de plus.
C'est Taïk qui est dans une vibe love.
Taïk tu connais pas ?
J'étais déjà remplacé et tout ça.
Taïk et Bernard Mabille.
C'est à Sanda, avec Sanda que je serais renseigné.
Attends mais c'est Taïk qui est dans une vibe love, c'est l'inverse.
Ah Taïk qui est dans une vibe plus que love.
Oui bah oui.
J'ai vu un concert de Taïk live tout seul.
C'est Bernard Mabille, c'est le Bernard Mabille du rap en gros.
C 'est le Bernard Mabille du rap pour Noémie.
Un salon de coiffure propose depuis peu un service supplémentaire qui coûte 30 euros.
A votre avis, quel est ce service ?
Un salon de coiffure parisien.
Il ne te parle pas.
Très bonne...
Petit son, petit son.
C'est le jingle quand je trouve...
30 euros mais ils te font un truc physique.
Il a trouvé, il a trouvé.
Il te parle pas pendant le...
Ah c'est ça vraiment ?
La coiffeuse ou le coiffeur ne te parle pas, ne t'adresse pas.
Moi j'adore mais...
Non c 'est une vague ou c'est vraiment ça ?
Non c'est vrai, c'est vrai.
Je paie 30 euros pour que la personne se taise ?
Oui.
Mais c'est horrible.
Tu aimes ou tu aimes pas ?
J'arrive pas à juger là sur ton...
En vrai t'as pas besoin de payer parce que...
Tu demandes ?
Non même tu demandes pas, moi en général je...
Les gens ne te parlent pas ?
Non parce qu'ils voient que je parle pas, que je peux être très...
À partir du moment où tu montres que t'es très fermé, que t'es dans ta tête...
Ah mais ça c'est bravo à toi, ça c'est un super pouvoir.
Moi je suis incapable de faire ça.
Non mais si, tu réponds de façon laconique et au bout d'un moment s'ils captent les signaux ils arrêtent de parler quoi.
Je pense que mes signaux sont pas clairs.
Tu réponds quand même j'imagine.
Sinon ils te parlent et tu réponds.
J'arrive pas à répondre.
Parce que je suis vraiment dans ma tête, je peux pas exprimer.
Je suis ailleurs.
D'accord, t'es dans ta bulle.
Surtout chez le coiffeur.
Ou alors tu dors, tu fermes les yeux, tu fais comme si tu dormais.
Chez le coiffeur ?
Bah moi après ça fait très longtemps que je suis pas...
Chez le coiffeur je vous cache pas mais...
Je te regarde depuis tout à l'heure.
Ça fait longtemps, je sais pas.
Non mais tu dors chez le coiffeur ?
Ah moi je dors dès qu'on touche un peu.
Y'a aucun problème.
Elle a besoin de dormir à ce podcast.
Moi j'aurais trop peur de faire un...
Tu vois de sursauter et qu'on me coupe une oreille ou un truc comme ça quoi.
Ah bon par exemple ?
Mais tu vas chez le coiffeur dans des caves.
Mais non mais...
Ah d'un accident ?
Ah je croyais que c'était un coiffeur qui te coupe tes oreilles pendant que tu dors.
J'étais dans une sable bizarre.
Non tu sursautes, tu fais un mouvement et paf ton oreille elle passe entre les deux lames du ciseau.
C'est des professionnels.
Non t'inquiète pas.
Non non non.
J'ai emmené ma fille récemment.
Je suis terrifié.
Je sais qu'elle a bougé dans tous les sens.
Elle a 3 ans.
Et ils l'ont pas abîmée tu vois.
Ouais ouais mais je sais pas.
J'en ai pas confiance moi.
Après j'ai un trouble.
30 euros pour pas qu 'on parle tu pourrais aimer ?
Pas nous hein.
Y'a quelque chose en fait qui s'appelle simplement la convivialité.
En fait moi j'aime bien discuter avec les gens.
Moi les coiffeurs qui parlent bah c'est sympa.
C'est vrai que t'es un peu en opposition à l'ambiance générale de ce podcast.
On sait qu'il y a un Louis Jovial.
On est parti du principe qu'il fallait pas qu'un coiffeur vous parle.
J'ai changé de cerveau de coiffeur et j'ai l'air très cool.
Après toi tu aimes beaucoup parler.
Moi par exemple des fois c'est trop.
Y'a une petite bande de reproches.
Il va nous mettre taïc.
C'est vrai que c'est bien quand même.
J'écoute pas ce que tu dis Noemi.
C'est du taïc qui retourne.
Moi tu vois je pourrais payer 30 euros pour ça.
Pour couper le taïc.
Je paye 10 euros pour arrêter le taïc.
Un de mes meilleurs copains est chanteur et musicien.
Et en fait il m'a très très vite à 14 ans humilié avec mes goûts musicaux.
Donc s'il y a un domaine où je suis pas sûr de moi c'est la musique.
Mais je m'en fous.
C'est surtout qu'avec moi t'apparentes.
Puisque moi j'ai vraiment des goûts gênants.
Et du coup t'apparentes avec moi.
Non ça n'existe pas.
Moi j'adore la variété française, la variété américaine.
Bah oui dans tes films souvent il y a des chansons de variété.
Hier soir j'écoutais encore Aschis de Céline Dion en live.
Quel live ?
C'est un live où je sais qu'il y avait Deadpool derrière.
Ça m'a énervé, ça m'a énervé.
Je n'étais pas content.
J'avais envie juste de voir la robe Céline Dion et le fond noir.
Et tout d'un coup il y a eu l'apparition de Deadpool.
On dirait un cauchemar qu'il a fait mais c'est un vrai.
J'ai vu ce live.
J'ai une dernière question.
Après on va devoir libérer Noémie qui a une avant-première à Lyon ce soir.
Le temps passe si vite.
Si vite que ça.
Mais quand on passe un bon moment c'est dingue.
Et surtout quand il y a du soleil.
A priori c'est un bon moment quand il y a du soleil.
Non mais j'aime bien le soleil.
Dans l'œil directement.
J'ai un jeu à vous proposer qui s'appelle les films qui baisent ensemble.
Alors qu'est-ce que les films qui baisent ensemble ?
C'est très simple.
Je vais vous donner des résumés de deux films.
Et la réponse est un mot valise slash jeu de mots des deux synopsis que j'ai mélangés.
Sachant que vous avez un petit avantage puisque ce sont des films de votre filmographie.
Donc normalement vous êtes un peu avantagé.
Voilà.
Sachant qu'Adrien...
C'est là qu'on va voir si l'autre a menti.
Moi j'ai une terrible culture cinématographique.
Donc vous avez un petit avantage.
Par exemple si je vous dis.
Nala, jeune lionne blessée, entretient une relation passionnée et destructrice avec Simba, un lion drôle et romantique mais qui derrière ses hakuna matata cache un homme toxique.
Euh...
Mon roi lion.
C'est très très bon ça.
J'ai l'impression que vous détestez.
Je croyais que c'était avec nos films mais c'est pas notre film ça.
Alors mon roi il est dedans Louis.
Elle a dit qu'on était amis.
C'était avec ce qui vient de se passer là.
L'ambiance se tend.
Autour de la table, l'air devient glaçant.
J'en ai eu un, je suis content.
Louis est hors de lui.
Tu veux un coca normal ?
C'est le coca vanille, il peut être immonde.
Je peux te sortir un coca normal si tu veux.
T'aimes ou pas ?
Mais t'as dit que tu devais pas boire du sucre normalement.
Bah oui je l'ai dit.
Mais vraiment c'est très connu dans sa filmographie en plus.
Tu l'as pas vu Mon Roi ?
Pierre Mon Roi, tu confonds avec Pierre Mon Roi peut-être.
Donc en fait il ressemble à Paul Mescal.
T'as observé une rotation de 75 degrés depuis le début de l'émission.
Et je joue pas dans Mon Roi.
C'est cool.
Ça va ?
Elle est bonne l'ambiance ?
Pardon, mais moi dans Mon Roi j'avoue Emmanuel Bercom a tout.
Elle a tout.
J'en vois qu'elle.
Bien sûr.
J'ai joué le petit frère d'Emmanuel Bercom.
Y'a beaucoup de scènes qu'il partage avec...
Ça part pas sur la meilleure ambiance ce coup.
Moi je l'ai pas vu.
Enchaîne.
Au sein d'un porte-avions militaire, une mère aux mœurs dissolues va entretenir une relation incestueuse avec son fils Kaze Reibach, cuisinier karatéka et ancien membre des Navy Seal.
Alors j'en ai un.
Et toi aussi ?
Alors là moi j'ai rien suivi.
Un karatéka et une mère incestueuse ?
Exactement.
Attends, attends, attends.
Ma mère ?
Bah oui.
T'as joué avec une mère incestueuse toi ?
Bon allez.
Je te propose de faire un ami et que tu fais semblant d'avoir vu le film.
C'est quoi c'est ?
C'est ma mère le thème ?
Ma mère ouais.
Et bah piège en haut de ma mère.
Piège en haut de ma mère.
Exact, piège en haut de ma mère.
C'est quoi ce film ?
C'est un film où modestement je prête ma personne pour interpréter le personnage qui de manière très anecdotique est le personnage principal.
Bon et par hasard il y a Isabelle Huppert qui se balade, qui joue la mère.
Et à un moment donné il y a des gens qui ont dit ok mettez le dans les cinémas.
Vas-y mets on, déclenche le truc.
Tu payes, tu me donnes 10 balles, je te file une place.
Les gens sont allés le voir.
Il y a eu des rediffusions à la télé Noémie par exemple tu vois, mais sur Wikipédia ou dessus je sais pas.
Mais c'est hasardeux ils ont mis quand même dans la filmographie du mec.
On va faire peut-être des films de Noémie un petit peu ?
On y va ?
Est-ce que je peux pas les reconnaître non plus ?
Pour pallier au chagrin de sa sœur, Elisabeth Beaugrand fait passer le mari de cette dernière pour un policier mi-homme mi-robot.
Bien décidé à faire régner l'ordre sur la France napoléonienne et la ville de Détroit.
J'en ai un.
Alors moi c'est pas du tout moi.
Elle a pas compris la règle du jeu.
La réponse c'est un jeu de mots sur deux films.
En fait y'a pas ton film dedans.
C'est un mélange d'un peu d'un film.
En fait c'est le jeu de mots.
C 'est mon film et un film dans lequel j'ai joué.
Ouais c'est ça.
Ah bon ?
Là y'a un film dans lequel elle a joué.
C'est moi qui ai pas compris le jeu.
Quand il est un peu gêné il part en ASMR.
Pour pallier au chagrin de sa sœur.
Est-ce que tu as ton film déjà ?
T'as même pas ton film dans le synopsis ?
Pour pallier au chagrin de sa sœur, Elisabeth Beaugrand fait passer le mari de cette dernière pour un policier mi-homme mi-robot.
Bien décidé à faire régner l'ordre sur la France napoléonienne et la ville de Détroit.
J'en ai un, j'en ai un sur les deux quoi.
Alors celui que t'as c'est, on peut le dire.
Robocop.
Et l'autre film, je vais te le donner.
Je crois que j'ai pas vu Robocop.
C'est un très bon film, je te le conseille.
Moi j'aime beaucoup Robocop.
Et l'autre film c'est Le Retour...
Malheureusement c'est moi c'est l'autre film que j'ai pas vu, désolé.
Le Retour du...
Bah c'est visiblement de Noémie non plus.
Le Retour du héros Bocop.
Et oui !
Et bah oui !
Le Retour du héros Bocop.
Le Retour du héros de Laurent Thirard.
Avec Jean Dujardin et Mélanie Laurent.
Je crois que Louis a un petit message à faire passer sur lequel il connait mieux ta filmographie.
T'as quand même pas trouvé la réponse non ?
Il l'avait déjà donnée, c'était facile.
Alors celui-là.
Trois femmes vivent dans un appartement à Marseille en pleine calicule.
Un jour, elles captent l'attention du voisin d'en face, un jeune barbare cimérien à la musculature peu commune, interprété par Arnold Schwarzenegger.
Ah !
Les femmes aux balconanes !
La bonne réponse de Louis Garrel !
Eh oui, les femmes aux balconanes.
Il a les mains sur les hanches, c'est vous dire.
Il y a un air de défi.
Abel Panik.
Il vient d'apprendre que sa mère, la soixantaine, est sur le point de se marier avec des centaines de spartiates prêts à bouter les Perses hors de leur royaume.
Lino 300 Gladiateur ?
Ah non, non mais...
Ah !
Lino 300 ?
Lino 300.
On l'a eu, ouais.
Lino 300 !
C'est un demi-point chacun.
C'est bien 300 ?
Non.
Non, non.
Moi, je n'ai pas aimé en tout cas.
J'ai une petite question.
Après, on a des goûts très différents apparemment.
Peut-être Valvoire, dès maintenant.
Je fais un petit virage, petite question quand même que je voulais vous poser puisque Lino 300 et les femmes aux balconnes sont des films que vous avez réalisés, écrits et interprétés.
Est-ce que vous trouvez que ces métiers se nourrissent les uns les autres ?
Moi qui ne suis que réalisateur, je suis toujours fasciné par les gens qui font...
Bah non.
Je joue quoi ?
Bah t'es écrit.
Oui, j'écris.
Mais c'est Paul que tu joues.
C'est Paul, dans After Sun.
Non mais pour les gens qui sont et comédiens et metteurs en scène auteurs, je suis toujours fasciné de réussir à faire tout.
Je voulais savoir si c'était des métiers qui s'influençaient.
Est-ce que, par exemple, la façon dont on vous a dirigé vous a influencé dans votre façon de diriger derrière en disant « Ah ça j'aimais bien quand on me faisait ça ».
Ah oui, bah oui, bien sûr.
Bah oui déjà.
Sa manière de diriger les acteurs.
Ou même de mettre en scène, parce que ça rentre dans la mise en scène.
Oui, justement de ce truc de ne pas avoir peur du risicule et de se tromper.
De se tromper, d'aller trop loin, d'en faire vraiment des caisses.
D'aller vraiment dans tirer les...
Enfin, comment dire ça ?
Oui, pousser les petards un peu.
Pousser à l'extrême, ouais.
Parce qu'en plus il y a le montage.
Et en plus, vos deux films, L'Innocent et Les Femmes au balcon, c'est des mélanges de genres aussi.
Je te fais des compliments aussi quand même.
Rattrape-toi.
Arnaud Deplechin, avec qui j'ai travaillé, lui, par exemple, sa manière de découper une séquence, je me suis dit, putain, génial.
Sa manière de bouger dans l'espace au fur et à mesure avec les acteurs plutôt que de s'enfermer dans un coin de la pièce et de rester trois, quatre heures du rang, lui, il bouge énorme.
C'était ça la question ?
C 'est ça, c'est ça.
Mais parfois aussi, la façon dont on te dirige, ça peut te faire dire, ah, je ferais pas ça quand moi je dirigerais parce que c'est horrible.
Ah, vraiment, ouais.
Ça, vraiment.
Mais en fait, plus t'avances… Moi, je me disais que j'ai compris qu'il faut… Mieux vaut une phrase simple et bête, mais qui est vraiment utile, plutôt que vraiment un monologue qui ne sert à rien à l'acteur.
Un jour, un metteur en scène m'a dit… Je dirais pas qui.
Pas de souci.
En rentaine, tu le diras quand même.
Non, mais il m'a dit, j'ai envie que la scène paraisse naturelle.
J'aurais jamais imaginé que ce truc hors plateau soit intelligent.
En fait, c'était super clair.
J 'ai dit, ah oui, tu veux que ça ait l'air naturel.
C 'était super.
Ça a l'air con comme truc.
En fait, quand t'es acteur, un truc aussi simple, ça te fait comprendre, ça t'offre plus de compréhension.
J'ai vu des metteurs en scène qui parlaient énormément, qui disaient des trucs.
À la fin, tu as plus envie de jouer.
Puis, il y a la popote interne de l'acteur.
Moi, j'ai pas dirigé beaucoup de comédiens, mais dans le film que j'ai fait, je me remarquais que le moindre truc, de toute façon, le comédien part sur complètement autre chose.
Moi, j'aime bien que les comédiens proposent des choses complètement différentes.
En fait, peu de mots servent à avoir une prise des fois totalement différente, j'ai l'impression.
J'ai arrêté de t'écouter à la popote.
Je comprends.
La comédienne que j'ai dirigée aussi, elle m'a giflé après popote.
Continuons mon jeu.
Pour faire passer de la weed à la frontière mexicaine, une photographe de guerre se fait passer pour une daronne en vacances et entraîne avec elle ses voisins, qu'elle fait passer pour Paul-Éluard.
C'est un mélange d'un film à moi et d'un film à Louis ?
Non, d'un film à toi, en l'occurrence, et d'un autre film.
Attends, redis, redis.
La weed à la frontière mexicaine.
Pour faire passer de la weed à la frontière mexicaine, une photographe de guerre se fait passer pour une daronne en vacances et entraîne avec elle ses voisins, qu'elle fait passer pour Paul-Énouche-Éluard.
Paul-Énouche-Éluard.
Alors, il y a Lee et il y a un autre film que je...
T'as ton film, ce qui est déjà bien.
Il y a quelqu'un vraiment qui a réalisé un film qui raconte comment on fait passer de la weed...
Attends, c'est quoi le film du coup ?
Alors non, Paul-Éluard, c'est le film dans lequel joue Noémie.
Tu vois, toi aussi, t'as pas vu tout mes films.
Moi, j'ai eu la malchance de tomber sur des films que j'avais pas...
Lee Miller.
De quand ?
C'est Lee Miller, le film.
Mais qui fait passer de la weed ?
Non, ça, c'est l'autre film.
Mais Lee Miller, en fait, peut passer de la weed.
Mais pourquoi Paul-Éluard ?
Parce que c'est dans le film dont Lee Miller, il y a le couple Éluard.
Et moi, j'ai joué Enouche-Éluard.
Mais attends, euh...
C'est un film de gangsters, quoi, l'autre.
Alors, c'est plutôt une comédie américaine.
Very Bad Trip, non ?
Non, mais on est un petit peu dans cette ambiance.
Un petit peu dans Very Bad Trip.
Oui, non, c'est pas Pineapple Express ?
Non.
Avec Jason Sudekis.
Je pensais que tu l'avais, celui-là, tu vois.
Ah ouais ?
Ouais.
Ah, mais si !
Putain...
Je vais vous le donner.
Attends, attends, attends, c'est...
Ouais, non, bon, vas-y, on s'en fout.
Lee Miller, une famille en herbe.
C'est ce qui me s'appelle Lee Miller, une famille en herbe.
Ah, joli.
Eh ben oui, eh ben oui.
J'ai pas vu, ça, Lee Miller, une famille en herbe.
C'est bien ?
C'est pas vu.
C'est rigolo.
J'ai pas vu.
La vie d'une chef d'orchestre réputée va se désagréger en l'espace de quelques semaines lorsqu'elle doit retrouver le collier de la reine d'Anne d'Autriche afin d'éviter une guerre entre la France et l'Angleterre.
Ah, les trois mousquetards.
Les trois mousquetards.
Wow.
Pas mal, j'acceptais aussi les trois mousquetaires tartagnants.
Ils peuvent fonctionner.
Et enfin, j'en ai encore deux, après je vous laisse tranquille.
Un jeune homme est accusé du meurtre de son père et risque la peine de mort.
Tous les membres du jury les ciment coupables, tous sauf un, Jean-Luc Godard, bien décidé à les convaincre un par un.
Il est un poil tiré par les cheveux.
Alors, attends.
Bah, oui, ton film où tu joues Godard.
Oui, oui, bah oui.
Il est dépité.
C'est affligeant.
Mais c'est bon, enfin.
Mais qu'est-ce qui nous unit ?
Mais attends, c'est fragile.
À part ce mépris froid.
J'ai oublié le titre du film, malheureusement.
Qu'est-ce qui nous unit sera malheureusement le titre de l'épisode.
Attends.
Qu'est-ce qui nous unit ?
Quel est le titre de ce film ?
Le Redoutable.
Le Redoutable, c'est quoi l'autre truc ?
Le Redouzomeencolèretable ?
Le Redouzomeencolèretable.
Non, bon aller.
Bah, oui, bah, c'est bon.
J'ai fait ce que j'ai pu.
J'ai bien senti que j'arrivais vers la fin.
Mais ça n'a aucun sens.
Le Redouzomeencolèretable.
Non, non, ça, c'est ce que je dis.
Non, mais très bonne réponse, Adrien.
Ouais, surtout dès que tu l'as dit.
Quoi qu 'il arrive.
Le Redouzomeencolèretable.
Non, Redouzomeencolèretable.
Pareil, petite question sur le côté, question pour Louis mais ça marche aussi pour Noemi Je ferme les yeux parce qu'en fait, vas-y ASMR, chuchote Non mais, c'est au sujet de jouer des gens qui ont existé, parce que t'en as fait pas mal Louis en regardant ta filmographie,
je me suis rendu compte de ça, est-ce qu'on aborde différemment un rôle de quelqu'un qui a existé ?
Et tu peux laisser Il fait une petite hierre C'est l'heure qu'il est, il fait beau, pourquoi tu me poses des questions, fais plus Il fait plus beau à un point Non mais attends Je peux repartir sur un jeu de mots, attention hein En fait, tu peux te dire,
par exemple, quand je faisais Patrice Chéreau, il était mort déjà, mais quand même, je me dis il y a tellement de gens qui le connaissent que tu penses à eux quand tu fais le film, bizarrement, parce qu'en fait même quand tu fais Louis XIII, t'es aussi impliqué,
tu te dis j'ai une responsabilité parce qu'il a existé Même si c'est dans une fiction Même si c'est dans une fiction et même si c'est loin, loin, loin, mais c'est vrai, on peut pas nier le fait que quand les gens le connaissent, Patrice Chéreau, je connais Richard Peduzzi,
son scénographe, je pensais quand même, le film va être vu par Richard et je vais à un moment donné croiser Richard dans la rue et s'il a pas aimé le film, ça va être chaud, c'est ce qui s'est passé Donc c'est différent, mais non, c'est vrai que quand un personnage est inspiré de quelqu'un qui a existé,
c'est une petite pression au monde supplémentaire au sens d'un truc d'éthique Mais surtout si c'est quelqu'un qui savait, Patrice Chéreau, je suis pas sûre que beaucoup de gens savent comment il était En fait, c'est même pas en termes de « il va dire que je le ressemble ou que je le ressemble pas » Mais t'essayes d'attraper un esprit pour pas trahir quelqu'un qui a vraiment existé Surtout que ça se mélange à la vision du metteur en scène,
j'ai l'impression Enfin Godard, par exemple, c'est vraiment Godard dans le redoutable C'était une BD, c'était une bande dessinée Mais même un peu Syntex, je trouve, pour avoir vu le film, que j'ai beaucoup aimé C'est vrai ?
Ouais, je trouve ça super cool Ah cool, ça me fait plaisir Surtout que j'avais vu l'histoire différemment dans une attraction du Futuroscope, et bah c'est mieux, dis-toi Ouais c'est vrai Je crois que c'était Jean-Jacques Hano Non mais c'était très propre,
mais je trouve qu'il y a une poésie qui est super belle dans Syntex Ouais moi aussi je trouve Et je trouve qu'il y a ça aussi sur le personnage Bah il m'a dit « surtout je veux pas que tu lui ressembles », ce qui a écarté le genre biopic Et ensuite il m'a dit « il faut essayer de faire l'état d'esprit de cet homme qui quand même vivait avec un phoque,
dans sa baignoire et tout, il était vraiment en spray, en train de s'exuberer, donc on s'est dit on va pas s'amuser à faire une calvitie » On a dit « on va faire l'état d'esprit de Syntex sur 3 ans » parce que c'est la Patagonie et c'est pas toute sa vie quoi Oui c'est ça,
c'est la poésie un peu qu'il y a des fois dans ce qu'il a écrit au service de sa propre vie, je trouve ça super joli Mais bizarrement tu vois par exemple, je reviens à Louis XIII, pardon, en fait avant de jouer dans Les Trois Mousquetaires j'ai lu une biographie de Louis XIII et je me suis rendu compte que sa vie avait été une cascade de tragédies Son père meurt quand il a 8 ans,
il est orphelin, sa mère préfère son petit frère, son petit frère essaie de le tuer, lui il tue le premier ministre de sa mère Donc c'est pas son ami du coup Non, du coup il est une fraternité pas géniale, ils sont pas amouris, ils sont références au début de...
Il est fort, il a fait un petit call back Non et du coup en fait quand tu le joues, quand t'as des documents sur un personnage c'est plus facile bizarrement, parce que quand t'as un personnage qui n'a jamais existé qui sort juste de la tête du metteur en scène,
c'est plus difficile de le faire vraiment exister, tu vois mine de rien quand t'as quelqu'un qui a vraiment existé t'as des documents ça serait ça la bonne réponse à te donner Elle est trop bien, moi je l'ai adoré, si je devais donner une note à cette réponse c'est un bon 8 sur 10,
vraiment elle est top, tu peux reprendre les 10 balles je sais pas où est-ce qu'il s'est passé Non non il les a donnés là, il les a repris d'ailleurs Ray Ferrier est un docker divorcé qui n'entretient que des relations épisodiques avec ses deux enfants,
quelques minutes après que son ex-femme lui ait confié la garde des gosses, un puissant orage éclate, la terre se fend laissant apparaître un énorme chat glouton transformant la race humaine en d'excellentes lasagnes Waouh, ah, attends, non bah non Je suis perdue là Attends je reprends Un chat glouton,
bah attends C'est pas le film le plus connu de la filmo d'un de vous deux Ouais alors moi j'en ai un Vas-y Bah Garfield Eh oui Mais Mais du coup l'autre, celui de Naoré Garfield Ah mais Garfield c'est un film de Louis Bah c'est vrai Quoi ?
Bah oui tu fais une voix dans Garfield Pardon Quoi ?
Pardon Louis Ah bah il y a écrit sur internet que tu fais une voix dans Garfield Attends Du coup c'est Noemi qui t'a aidé à faire la cinégraphie Si si il fait une voix dans Garfield Attends mais J'avais fait ça Mais mec je te fais Attends mais c'est hilarant C'est quoi je suis content qu'on débunk Garfield Je fais en fait une voix dans Lilo Chien Oui Je fais la voix d'un chien Garfield c'est un chat Non mais j'ai pas confondu Lilo Chien avec Wes Anderson On sait qu'on est team chien ici Non non Ok si tu me trouves sur IMDB que je fais une voix dans Garfield Roland dans Garfield Roland dans Garfield ça te dit rien ?
Fais voir Bah attends Si c'est sur IMDB je te donne 200 euros Ah ouais Ok D'accord avec la retenue à la source ça fait 170 Vas-y J'ai un film au César hésite pas à voter pour lui Si t'as bon tu me votes pour moi au César Ok vas-y Alors Garfield Il est le roi Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ah ouais mais du coup c'est Mais non mais IMDB c'est anglais Moi je te parle en voix française Bah C 'est sur Wikipédia Sur Wikipédia il y a écrit que tu fais la voix de Bah il y a un mec qui me veut du mal C'est fou ce truc Roland dans Garfield apparemment Sur Wikipédia Sur Wikipédia C'est super marrant Je vérifie sur Allociné je suis désolé Non mais tu vois pour tous les journalistes Qui préparent leurs émissions sur Louis Il est pas dans Garfield malgré la rumeur Et il n'est pas dans mon roi Je ne suis pas Melville Poupeau Tu le sais ou pas ?
Hop là pardon Non mais regarde sur Allociné Acteur de doublage Regarde il y a ton visage Louis Garrel dans le rôle de Roland C'est extraordinaire Je suis désolé de te l'apprendre Bon bah vas-y Bah voilà Donc t'es dans Garfield Non j'ai jamais fait ça Garfield héros malgré lui du coup Oui voilà Garfield héros malgré lui C'est dessus ok Sur Allociné Ils ont peut-être utilisé vraiment ta voix En IA tu peux prendre la voix de quelqu'un Ca veut dire des royalties gratos La thunasse à la fin de l'année Les petites étrennes oui Chers amis c'est bientôt la fin de l'émission Garfield On l'a pas trouvé du coup C'était la Garfield des mondes A la guerre des mondes à un moment donné je me suis dit peut-être ça Et bah c'était la Garfield des mondes Petite recommandation culturelle ça va aller très vite S'il y a quelque chose que vous avez apprécié récemment Alors c'est pas forcément un truc récent C'est plutôt un truc que vous avez apprécié récemment,
donc ça peut être un film, une série, une pièce de théâtre, un livre peut-être, quelque chose, vous pouvez le partager avec nous.
Peut-être Adrien tu peux commencer, c'est pour que nous invités chacune un petit peu dans leur mémoire.
Oui, oui, oui, je vais très rapidement recommander le podcast Mousecast de Mehdi Maizi et Ngiran Phal, ça parle pas mal de, souvent de rap, tu pourras écouter puisque t'en es féru, Roland.
Roland Garfield peut-être.
Non mais c'est aussi, parfois ça parle de cinéma, ça parle de plein de trucs, c'est très sur, bah un peu comme nous, ils nous ont copiés tout simplement, non, je plaisante, non, non, mais beaucoup de discussions et tout, ils font parfois des, généralement ils ont un invité,
mais ils font aussi des épisodes où ils sont tous les deux et voilà, ça a repris, ils avaient fait ça à une époque, ça s'était arrêté, là ça reprend, c'est très...
Ils sont américains ?
Non, non, c'est français, c'est Mehdi Maizi.
Mehdi Maizi, un des plus grands journalistes rap français, également un frérot, et voilà, je l'écoute avec grand plaisir, c'est ma recommandation.
Sublime.
Noémie, quelque chose que tu as apprécié récemment, que ce soit...
Pas la filmographie de Louis, visiblement, mais...
Je peux passer à Louis d'abord, si tu veux, on a un peu de temps pour chercher encore.
Non, je sais pas, oui, oui.
Tu t'intéresses aux autres ?
C'est à vous, je lis pas, je regarde pas les films de mes amis.
Plus de gaming.
Louis, tu as quelque chose, peut-être ?
Non, je veux d'abord qu'elle réponde aux questions.
Elle est en train de m'en supplier, aide-moi à tenir le producteur.
Il y a une super expo, l'intime, comment ça s'appelle, l'intime...
C'est au Louvre.
Exposition au Louvre.
L 'intime...
En fait, j'ai pas de mémoire.
Non, mais il y a...
L'intime de la chambre aux réseaux sociaux du 15 octobre au 30 mars 2020.
Je vous le conseille.
L'intime de la chambre aux réseaux sociaux.
Ah oui, j'ai vu l'entrée.
Je vous conseille fortement cette exposition qui est super.
Super.
J 'ai l'impression que Mugarelle a un petit son à nous proposer.
J'ai envie de faire ma recommandation au son de Fianso.
Oh, waouh.
Écoutez, je vais conseiller à tous vos auditeurs d'aller voir le film de Julien Colonna, Le Royaume.
Ok.
V.I.C.O.M.A.N.
Dans tous vos plus beaux cinémas de quartier.
Bien sûr.
Premier film de Julien Colonna magnifique.
En Corse, il se passe en Corse.
Pour deux secondes peut-être dire ce que c'est très rapidement.
Alors c'est la vie d'une jeune fille de 14 ans qui habite en Corse et qui se trouve être la fille d'un type qui est dans la mafia.
Et moi alors d'habitude je suis pas très fan de raconter des trucs de mafieux, de déshumanisés.
Mais c'est vraiment très très beau, enfin pas déshumanisés ça veut rien dire ce que je dis.
Là c'est très beau parce qu'en fait on a de la tendresse pour son père parce qu'on le voit à travers ses yeux à elle.
C 'est extraordinaire.
Le film m'a vraiment beaucoup troublé.
Trop bien.
Le Royaume.
Le Royaume de Julien Colonna.
Mais attendez, on dit ça, on dit ça, mais il y a deux films à aller voir également.
Bien sûr.
Est-ce que Fianso peut arrêter de chanter je t'en supplie.
Dans toutes les bonnes émissions de radio, et c'est pour ça que je le fais, il n'y a pas de budget ici, et bien c'est moi, V.I.C.O.M.A.N.
Parle-moi de syntaxe avec Fianso.
DJ Garman j'ai envie de dire.
Les Femmes au balcon, réalisé par Noémie Merland.
Allez-y évidemment, j'ai oublié de faire la recommandation d'aller voir le film de Noémie que j'ai adoré.
C'est co-écrit par Noémie Merland et Céline Sciamma.
Oui c'est un film féministe sociale qui aborde des sujets pas simples, mais via la comédie horrifique.
Et ça je veux le rappeler parce que vraiment, moi devant le film j'ai été tendu, mais j'ai aussi beaucoup rigolé sur des sujets pas légers, mais quand même c'est fait avec tellement de sincérité et de maestria je dois dire.
Donc vraiment bravo pour ce film que j'ai adoré.
Au casting il y a aussi Sanda Codreanu, je l'ai mieux fait ?
Parfait.
Voilà Yacoub.
Le bébé.
Lucas Bravo et c'est au cinéma le 11 décembre.
Et dans un autre genre, vous allez voir les deux.
Il y a une scène dans le film de Noémie qui est extraordinaire.
Louis fait partie des premiers à avoir vu mon film.
Enfin même le premier à avoir vu mon film.
Avec Monténaise et Noémie.
Elle est magnifique la scène.
Elle dure dix minutes et je pense que chaque garçon la regardant se dit je viens de comprendre quelque chose que je n'avais pas compris.
Et je vois très bien la scène.
C'est un film, ça veut toujours un peu rien dire, film important, mais vraiment aller le voir c'est...
Tu couperas ça au montage, j'ai pas envie de dire du bien du film.
Louis Garrel dans Syntex de l'aventure, un voyage initiatique sur une légende française.
Des avions, les avions, le petit prince, pas mal.
C'est réalisé par Pablo Aguero.
Il y a aussi au casting Yann Kruger et Vincent Cassel.
Ce sera le 11 décembre.
Une petite carte illimitée, vous allez voir les deux.
Mais oui, face à face.
Garfield et Romain, malgré lui aussi.
Merci beaucoup d'être venus, c'était super.
Merci.
On espère vous revoir à l'occasion, merci encore.
Au revoir tout le monde.
Au revoir.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.